В книге предлагается микрометод анализа органических фармацевтических препаратов и ядов, основанный на комбинации двух методов: микрокристаллоскопического и кристаллооптического. Идентификация веществ, согласно данному методу, проводится как по внешнему облику кристаллов (форма, цвет), так и по их кристаллооптическим константам: показатели преломления, двупреломление, осность, угол погасания, знак удлинения.

В теоретическом обосновании микрокристаллоскопического анализа, проводимого на основе кристаллооптики, показана аналитическая ценность метода: высокая специфичность и чувствительность, возможность идентификации смесей веществ, и веществ, имеющих сходные по форме кристаллы.

В монографии описано 190 микрокристаллоскопических реакций на 63 химических соединения; приведена кристаллооптическая характеристика продуктов указанных реакций, а также 41 фармацевтического препарата. Представлены 223 микрофотографии кристаллов, выполненные с натуры в фотолаборатории Львовского медицинского института. Материал монографии изложен на основе экспериментальных исследований автора.

Настоящая книга может служить пособием в контрольно-аналитических лабораториях ГАПУ, токсикологических, научно-исследовательских лабораториях, в промышленности, а также в учебной работе по анализу фармацевтических препаратов и ядов.

Перспективным является применение микрокристаллоскопических реакций в экспресс-анализе препаратов при проведении внутриаптечного контроля.
